[Musique] bonsoir et bienvenue sur tandem TV alors on s'est régalé pendant les les les trois précédentes émissions on a eu droit à un repas complet je vous rappelle quand même un un plat non d'abord une entrée un plat un un dessert mais on ne peut pas vraiment avoir avoir un repas et même un plat et le déguster en entre amis en famille sans boire un petit coup quoi sans ça me paraît évident alors on n pas déguster toujours toujours le mot déguster si tu veux déguster mais moi j'aime bien boire un coup et surtout et surtout quand on parle de de de vin alors là m'avez pris par les sentiments chers amis parce que mais d'abord je vais quand même présenter la famille ici alors c'est une grande famille nous avons notre
chroniqueuse maison toujours Galite toujours là j'allais dire applaudissez là c'est pas la peine parce qu'on a un micro on a avis notre chroniqueur maison et l'historien l'historien de la maison mais l'historien aussi de la gastronomie et l'historien tout cour c'est un guide c'est Jérôme bonsoir bonsoir à tous et puis évidemment évidemment je vous présente quand même notre invité c'est Laurent MCM j'espère ne pas avoir écorché votre nom parfait parfait qui va nous parler d'un mais quel vin mais mais déjà rien que la bouteille moi j'ai envie de la piquer d'ailleurs j'en ai deux ou trois chez moi je m'en sers aussi pour l'eau comme beaucoup je suppose pour distribu à la maison le vin le rosé le grand rosé le le le le plus
grand des rosés israéliens c'est je je dis pas ça pour faire la brosse à reluire le plus grand des rosé israë le rosé mademoiselle je dis pourquoi le plus grand parce que franchement euh moi j'ai vécu dans le sud un peu comme monsieur qui est marseillais moi j'ai vécu à Marseille j'arrive d'ailleurs de Marseille je suis arrivé de Marseille un an et demi pour faire ma deuxème Allia mais j'ai également vécu à Montpellier Montpellier c'est la Camargue la Camargue c'est le listel donc die rosé j'en ai bu de tous les côtés et le rosé de Provence et puis celui de de de de de Bandou BJ band pard voilà excellent mais celui-ci d'ailleurs je me demande je poserai la question un monsieur à côté de moi sur ma gauche je lui poserai la
question si c'est pas plutôt un gris qu'un rosé mais on verra je sais pas donc on va parler 20in parce que en réalité il y a pas que du rosé il y a beaucoup d'ailleurs vous voyez toutes ces bouteilles ce sont des bouteilles de la maison je crois que ça s'appelle la citadelle du diamant c'est bien ça exactement exactement j'ai travaillé un peu quand même faut pas croire alors moi je je je voudrais d'abord vous poser la question comme je l'ai fait à tout le monde est-ce que vous croyez en une cuisine israélienne je sais que c'est pas c'est pas c'est pas vous allez pas parler repas mais quand même je vous pose la question non réellement non je pense que c'est une mixité en fait c'est lapport de de tous ces Juifs du monde qui ont
fait que maintenant on a une cuisine complète qui vient du monde entier et tout s mixé et les chefs ont commencé à mixer un peu de l'Europe de l'Est un peu de la cuisine temmanie un peu égyptienne un peu spharade et on a bougé je pense que c'est la force d'avoir cetteit uneouya quoi exactemente vous tunisien je peux ah non je suis pas tunisieni je je suis algérien là là ah c'est mieux d'accord ami tunisien bonsoir alors en tout cas moi je sais pas mais parce que comme j'y connais pas grand-chose en vin je trouve les bouteilles très très belles alors celle-là bien sûr c'est la plus sélèbre quelle bonne idée de faire une cette forme de bouteille qu'on retient qui est visuellement voilà c'est c'est c'est une marque c'est c'est c'est
vraiment la marque du vin et puis on sait quand on voit cette bouteille que c'est un vin mademoiselle donc ça c'est un coup de maître quand même c'était le but hein j'père bien alors vous êtes vous êtes je crois associé un nolog d'ailleurs un petit cousin qui ce qui est Patrice Ababou Patrick ou patriou voilà et et comment comment vous êtes arrivé parce que bon vous êtes l'homme d'affaires vous avez beaucoup d' affire vous avez eu vous avez toujours beaucoup d'affaires mais comment vous êtes arrivé à cette décision de faire du vin d'abord du vin cacher et du vin en Israël et du vin du vin israëien mais qui rappelle quand même les no nos contrées du Sud en France ben moi j'ai fait mon Allia il y
a 10 ans oui euh déjà il y a 11 ans 12 ans je voulais déjà faire du vin à Marseille parce que je suis Marseillais en dehors par passion pas pour pas pour autre chose que la passion et j'avais trouvé un un château en Provence et le Rave de Marseille le ravimoun m'a dit écoute ne fais pas exactement ne fais pas parce que je boiris pas ton vin je bois que du vin israélien ah bon alors je dis alors mais il y a de l'argent à faire non non ne fais pas ne fais pas quand tu iras faire ton alia je boiris ton vin 2 ans après j'ai fait l'alia et ben j'ai fait mon vin donc j'ai cherché une petite cave une petite cave pour pas pour la développer donc j'ai trouvé une petite cave où qui faisait 5000 bouteilles par
an dans quelle région elle est située à miin àout exactement donc elle faisait 5000 bouteilles par an exclusivement du rouge oui moi quand j'ai regardé un petit peu le marché israélien il y avait pas de rosé en tant que marseillais le rosé c'est et le pastisse c'est notre culture voilà donc j'ai dit je vais essayer de faire du rosé donc l'onologue ne savait pas comment trop faire le rosé parce que c'était pas la culture israélienne donc j'ai amené un onologue Français qui s'appelle Maxime gamar qui n'était pas juif et je lui ai dit voilà viens faire du du vin cacher il m'a dit mais moi Israël la guerre et tout j'ai écoute je te paye tu verras tu vas vite oublier la guerre tu V t oublier et en fait il est venu il a
adoré Israël c'était il y a 10 ans ça c'était il y a 10 ans et en fait lui c'est un spécialiste de bandool c'est un spécialiste de de des v je peux je peux dire a quand même parce que c'est quand même un bon vin rosé le Bandol oui oui al c'est c'est les meilleurs les vignes c'était des vignes israéliennes c'est des vignes qui viennent d'où à partir des viges alors à la base C sont des viges qui étaient israéliennes euh beaucoup de Cabernet sousvignon d'accord donc mais par contre quand on fait du vin rosé c'est pas du tout le même traitement quand on fait du vin rouge euh justement comment on fait du vin rosé je me suis toujours posé la question est-ce que vous savez comment on fait du vin rouge du vin rouge oui B
voilà c'est du attention fais attention raconte-nous William comment on fait du vin rouge attention à la faute hein non non non mais c'est des du raisin arrive dans un pressoir et puis VO tout non c'est pas ça ch de Bordeaux en plus ou ouais ou on fait du vin rouge on ramasse les les raisins rouges d'accord on les met pas dans l'oppressoir on les met dans la cuve on les laisse fermenter le temps de la fermentation press sans les presser comme ça direct exactement il y a une décomposition qui va se faire naturelle la peau va tomber avec les graines vers le bas et le jus va remonter donc les premiers jus ce sont les ça prend combien de temps à peu près de 3 semaines ok maximum ça dépend de tempat
l' bandange ou c'est juste après la vendangeche immédiatement pendant la vendance donc après on ramasse toute la liit et c'est là qu'on va presser pour faire de l'argent parce que c'est donc les premières ce sont les meilleures on va confidérer ça comme un jus de goutte la partie ha la plus haute exactement qui n'a pas souffert de pression on ramasse le reste et on le presse ok après on on fait un amalgame des deux et on laisse fermenter encore peut-être 4 5 6 mois et ensuite c'est prêt on peut le mettre en fut de chaîne et alors j'ai une question annexe il y a beaucoup de vignoble notamment je pense au caramel où on fait du jus de raisin le jus de raisin on le récupère à quel moment pareil au même moment au même
moment d'accord ça ve dire juste après la vendange au même moment que la vendange au moment de la vendange et donc cette partie là contre elle est pressée directement directement et on sucre beaucoup parce que bon moi c'est le jus là là c'est un choix là c'est un choix ouis d'accord donc le rosé ça n'a rien à voir donc le rosé c'est comme le jus de raisin on le vendange on le presse immédiatement ah voilà immédiatement et c'est le même c'est le même le même grain le son mignon et ensuite il va fermenter dans dans la cuve voilà et on va faire attention de par rapport à l'alcool par rapport à la couleur qui prennent très peu de couleur le moins il y a de couleur donc plusclair ça veut dire exactement plus
il est clair et en r général meilleur il est oui c'est le fameux grismentation gr c'est pas encore le même C il mélange avec du blanc tandis que sur un vrai rosé il y a pas de blanc il y a Gal une très bonne question non je disais donc c'est juste la différence entre le rouge et le rosé c'est juste cette question de on va laisser fermenter pendant 3 semaines le le la séparation va se faire naturellement là ça va donner du vin rouge et si on le presse immédiatement ça ça va donner du vin rosége exactement et le blanc et le blanc dans tout ça c'est pareil comme le rosé mais alors dites-moi monsieur Malem msem m Salem pardon j'ai pas encore vu attends en plus j'ai pas encore vu non mais j'ai un
problème avec les noms c'est vrai euh les les différences épages pour les rosés et pour les rouges et pour les blancs ce sont les mêmes vous me parlez de cabern et sobignon alors en Israël la culture veut qu'il y ait beaucoup de Cabernet svignon parce que ce sont des pieds et des sépages qui tiennent bien la chaleur qui tiennent bien sur sur pas mal de terres israéliennes sur la Provence par exemple on va trouver plus de grenaches plus de cinceau plus de vin plus de sépage plus léger pour faire un vin léger en Israël c'est plus compliqué donc maintenant on peut trouver du grenage en Israël moi j'ai planté à peu près euh 15 nounames de de grenage j'ai planté 15 20 dames de de sainzau et je maintenange je le je le mélange aussi à
à mon à mon Cabernet pour chercher un goût le goût que je désire avoir tout simplement et donc c'est ce mélanges qui fait le mademoiselle exactement et pourquoi mademoiselle au fait mademoiselle parce que j'ai trouvé qu'il y avait quand même beaucoup de féminité dans le dans dans le rosé et les femmes avaient beaucoup de mal à boire du rouge ça faisait vite alcolo tandis que rosé et blanc et champagne ça faisait videite classe donc j'ai vu la montée en puissance il y a une canone d'année du vin rosé du vin blanc du champagne et je me suis dit c'est féminin ça donc j'ai appelé ça mademoiselle et quand j'ai dessiné la bouteille j'ai voulu faire un un parfum un un flacon et donc ça allait bien le
flacon de parfum avec mon diamant devant euh et avec mon rosé donc j'ai j'ai travaillé ça comme un parfum mais le mais le la bouteille c'est un véritable se story parce que c'est c'est c'est on le voit 10 km à la ronde quoi puis en plus la bouteille on la garde moi je l'ai gardé et je je m'en sors je je vois beaucoup de gens chez eux à la maison dans les restaurants ils ont gardé la bouteille il mettent de l'eau alors je vais vous lire je vais vous lire un passage que j'ai pris sur sur je crois un site qui qui parlait de de votre vin enfin du mademoiselle incroyable ce vin somptueux et délicat est un mélange de Cabernet Saignon de Chiraz et de merlot d'une teinte saumon écoutez bien il dégage des notes de
caramel anglais et de cit associé à une saveur de melon et une touche de fruit de la passion mais c'est un yaourt quoi c'est pas possible et il termine sur une note de minéralité avec des notes de lichi c'est c'est c'est extraordinaire un dessert ça c'est pas un vin exactement alors les les premiers temps quand on travailler exclusivement avec Patrick Ababou sur du Cabernet sous viignnon on allait chercher beaucoup de minéralité mais avec un goût pomlemousse d'accord en fait le pomlemousse c'esttait ce qui sortait le plus un peu citron mais beaucoup de pomlemousse maintenant qu'on a associé des sépages complètement différents alors on arrive à avoir des goûts différents des odeurs différents et surtout le but de notre
vin c'est d'être le plus sec possible le moins alcoolisé et le plus sec et on y met aucun ajout on ajoute pas de blanc on ajoute rien ni sucre ni rien c'est entièrement un produit 100 % naturel alors Laurent vous disiez au début de cette aventure qu'il y avait 5000 bouteilles qui sortaient de du premier vignoble avec la citadelle de diamants aujourd'hui c'est combien de bouteilles qui sont produites on produit du 200 230000 bouteilles par an 230000 bouteilles par an waouh et et c'est le le les premiers clients sont sont israéliens ou alors au démarrage au démarrage c'était 70 % à l'export et 30 % à Israël mais avec galère en Israël parce qu'il connaissaiit pas il voulaiit pas payer le prix c'était toujours
difficile aujourd'hui c'est 60 65 % Israël 35 % le reste du monde et le marché Israël est le plus porteur puisque c'est celui qui rapporte le plus d'argent puisque il y a c'est pas qu'il y a pas de currence nous avons un nom donc ça pour nous c'est important nous avons une qualité euh nous sommes mbouchal nous sommes pratiquement les seul à M bouchal sans perdre de goût parce qu' en fait on le pasteurise on pasteurise quelques secondes une seconde une seconde une seconde et on a pratiquement la meilleure aggara d'Israël avec l'âgara du Rav Rubin donc ça veut dire qu'on a essayé de toucher tout le public bien sûr on a leu on a tout tout ça mais tout le public des publics ultra religieux d'accord des
publics non religieux des publics rilonis on en fait avec Mademoiselle on touche tout le monde et le but du jeu pour moi c'était à la base d'aller j'étais pas religieux on va dire que j'ai fait un peu tua c'est de vendre mon vin partout quand je suis arrivé et surtout aux gens qui buvaient du vin dans cacher surtout les plages où mes enfants sortaient c'était un peu mon truc putard ils vont sortir je les amène de la France en Israël et ils vont me voir ils vont me boire bah quelque chose qui est pas cacher donc c'était un peu d'implanter mon vin un peu partout pour pour pouvoir dire bah c'est du vin cacher et en fait aujourd'hui on a réussi à à changer la donne puisque on remplit 40 % des plages israéliennes
pratiquement 70 % de toutes les boîtes de nuit israéliennes ah oui les boîtes de nuit quand vous trouvez du rosé dans dans dans beaucoup de B nu piscine c'est ce que ils font piscine c'est en régional que du mademoiselle pourquoi parce qu'on a on a bien sûr les le magnum le 3 l le 6 l on on a tous les tous les échelons h est cachch et quand les jeunes arrivent en boite automatiquement comme un effet de mode boutille de Mademoiselle exactement ils savent exactement c'est une très belle aventure et on voit effectivement devant nous donc a du rosé mais il y a aussi du vin rouge il y a du vin blanc donc à partir de de l'aventure citadelle de diamant et Mademoiselle vous avez décidé donc de faire différentes sortes de vin
alors au début on s'est on s'est consacré c'était mon erreur d'ailleurs sur des sur des vins qui devaient des vins moyenne gamme et en fait on se'est fait absorber pendant 2 3 ans par le marché Israël qui tirait vers le bas donc j'ai vu avec Patrick et je luii dit écoute faut arrêter ça il faut qu'on monte très haut de gamme comme le mademoiselle il faut qu'on prenne des part qu'on en vendent moins mais qu'on vend mieux et en fait depuis 3 ans on a arrêté tout le bas et le moyen-gamme et on fait que du haut ou du très haut de gamme aujourd'hui on a des vins comme vous allez Giva titora qui est le nom de notre vin exactement voilà donc c'est des vins comme ça sont vendus en Israël à peu près entre 300 à 350 chequel waouh ah
oui on en a jamais c'est 24 mois en fut Chen on peut le comparer à un vin français ça ressemble la quoi un bourgogne un bordeau on serait plutôt sur un un très bon Bordeaux celui-là il serait parce que c'est un un mélange de de caberné et de petits verre d'eauutre une touche de chirage ça dépend comment l'olog va le porter chaque année faut savoir que chaque année les goûts sont différents puisque les récoltes sont différents parce que pluie le soleil les terres sont les même mais je peux vous dire que c'est pas du tout le même goût et donc celui-là c'est notre très notre plus haut de gamme on est pratiquement toujours hors vente dans celui-là voilà aujourd'hui vous en voulez V ça veut dire qu'on peut il y en a plus quoi moi
j'en ai plus vous pouvez en trouver dans des magasins mais moi j'en ai plus j'en ai plus avant le mois septembre non non non moi j'en ai plusqu'au mois de septembre puisque les gens cherchent du ha de GAM même au ÉtatsUnis des bouteilles qui valent 100 dollars quand vous dites j'en ai plus jusqu'au mois de septembre ça c'est une une production qui a été finie quand et et et de c'estàdire que jusqu'en septembre on est en janvier donc ça veut dire que de septembre à janvier vous avez tout vendu enfin on est en mars pardon de septembre à mars vous avez tout vendu ou comment vous avez pas écouté le début de de ce que j'ai dit ah non non c'est c'est pas possible j'ai dit que c'est rester 2 ans en fut chîn ça veut d'abord
ok mais quand vous dites on en a plus d'abord on met 7 à 8 mois pour le faire d'accord après on le conserve entre 18 à 24 mois ouais après on va le mettre à la vente ouis mais on peut pas savoir quand on le met à la vente est-ce qu'il va être bon ou mauvais h est-ce qu'il va être acheté surtout et acheté donc ça c'est donc quand on le met à la vente on sait qu'on a fait mettons 14000 20000 bouteilles une fois qu'on a vendu les 20000 bouteilles il faut qu'on attende la prochaine session des 24 donc et pour repartir à zéro donc par exemple la prochaine la prochaine donc là vous avez du vin en fu exactement ce qui va se finir en septembre se finira les 24 mois exactement et là vous mettrez en bouteille et vous les revendrez et quand
vous aurez fini on REP sur jusqu'à la prochaine exacement jusqu'au mois de de mai juin et voilà donc on peut en faire qu'une fois par an et ça sort au fur et à mesure et en fait malheureusement on peut pas pousser plus tant le rosé et le blanc on peut pousser plus parce que c'est facile à faire dans les bans rouges c'est très compliqué à faire et on n'est jamais à l'abri d'avoir une mauvaise nouvelle et de dire bah il est pas bon Ren alors Laurent je vais vous proposer un un jeu avec William pour faire une dégustation mais juste avant AVI avait une question et ensuite donc on fera cette dégustation particulière surprise j'aurais eu du mal à ne pas intervenir je su passionné de vin j'adore ça
et je suis passionné particulièrement des vins de de Provence les roué les les bandoles on en a parlé tout à l'heure mais voilà list alors moi je suis beaucoup plus dans le Var et beaucoup plus d' moi aussi voilà j'ai vraiment vraiment j'ai j'ai même même le rouge ailleurs me passionne comme le Château de Berne et cetera me passionne euh je me dis mais c'est extraordinaire si on arrive à faire un vin comme le mademoiselle ici qu'il a qu'il a cette notoriété qu'il est devenu est-ce que il est possible de s'implanter dans des régions où le vin comme le Bordelet comme où le vin est j'allais dire emblématique de la région est-ce que c'est possible de venir parce que je sais que le vin israélien est de
plus en plus reconnu dans tous les dans toutes les foires les grandes les grands concours et cetera donc est-ce que c'est possible que ce qu'un vin comme ça puisse s'imposer dans des des endroits où on a l'habitude d'avoir finalement euh alors Israël est considéré comme une bonne terre de vin c'est pas moi qui l'ai dit c'est c'est comme ça dans la Torah même bien sûr depuis très longtemps dans la Torah mais euh même au niveau au niveau mondial Israël est considéré comme considéré un petit peu comme les nouveaux vins mais beaucoup avec du savoir notamment par rapport à la qualité des raisins et des cpages qui je trouve dans le nord d'Israël parce que on arrive à avoir vraiment des qualités extraordinaires moi les
zologues que j'amène de France en Israël avec qui je fais des partenariats avec qui je discute quand il il goûtent les spages ils peuvent goûter la la terre ils me disent mais c'est incroyable ça a des goûts ça a du peps c'est incroyable on par bien du Nord hein du Golan et de la Haute Galilée donc on a vraiment une terre magnifique bon on le sait tous he et mais surtout on on arrive à avoir des raisins magnifique voilà donc je pense que on est reconnu par exemple j'étais surpris moi il y a à peu près 3 ans notre distributeur américain a envoyé des bouteilles un peu partout et il y a eu un concours il nétait même pas au courant par le Washington Post quand même et on a été élu meilleur rouge entre 25 à 30 dollars
la bouteille dire il y a pas de cacher ou pas cacher il y a pas de eux il marchent au prix donc ils vont prendre des bouteilles entre 25 et 30 dollars et il en a une médaille d'or à Washington voilà en tous les cas ça ça c'est c'est un c'est une belle image parce que ça passe partout on parle de de vin on parle de plaisir on parle d'élégance vous parliez de haut de gamme et cetera je trouve que c'est une belle image d'Israël que de passer par ce BIA làà aussi par le vin la nourriture on en a parlé tout à l'heure finalement je trouve qu'il y a il y a peut-être quelque chose de de et de traditionnel puisque vous avez parlé de de Bible vous avez parlé de de de d'origine de belle terre de Terre Sainte mais en même temps
il y a cette volonté de vouloir aujourd'hui faire quelque chose C de tous ces apports qui viennent de partout de tous ces sépages qu'on qu'on essae qu'on et qui finalement aujourd'hui on arrive à faire quelque chose de proprement israélien uniquement israélien et qui arrive à à à s'exporter à l'étranger je trouve que c'est une belle image et j'en profite pour avoir une petite pensée pour tous les sépages qui sont dans le Nord et qui aujourd'hui sont sous-exploités pour cause de déplacement des populations pour des raisons de sécurité le problème n pas encore maintenant problème va être dans dans 3 4 mois pour le moment grâce à Dieu c'est c'est c'est même pas en gestation c'est sous la neige donc ça
veut dire que les bourgeons vont sortir après après Pessard les fruits vont être mû d'ici le mois de juilletaoût donc j'espère qu'on pourra avoir des des récoltes j'espère qu'on pourra avoir des récoltes mais effectivement les gens sont extrêmement surpris de la qualité des vins israéliens du goût israélien ils sont surpris on on vend beaucoup de vin en France notamment l'été sur la Côte d'Azur je repars chez moi j'ai fait le sens inverse de Cannes à Monaco on est dans beaucoup de restaurants non cchers oui si j'allais vous poser la question dans ces régions ils boivent du mademoiselle ils peuvent en boire pourtant il y a de la concurrence oui mais quand on rentre dans des grands restaurants non cachers euh il y a des
des des Juifs qui veulent boire du vin mais ils veulent boire que du vin cacher donc ces restaurants mettent à la carte un ou de vin cacher en règle générale le mademoiselle passe bien on est souvent à la carte et quand il le goûte ils disent mais franchement il il y a rien il y a rien de plus il y a rien de plus en Provence que vous avez là-bas donc voilà après c'est une question de de palais alors justement palais c'est le moment de faire goûter donc dramatique moment dramatique à William alors ce qu'on va faire c'est que on va amener trois verr de vin le mademoiselle et deux autres rosés israélien on va te bander les yeux Laurent va nous expliquer et pourquoi on farait boire que Monsieur et pas Madame
parce que la base c'est un vin féminin on peut essayer on peut essayer de de faire boire madame on va voir si techniquement je suis capable dez alle allez Gal Gal on y va on y va et on y va on y va grâce à ta description on va voir s'ils arrivent à identifier le mademoisel al la description je quand même la faire légèrement moi je le connais donc il doit être très sec il doit être parfumé il doit pas être alcoolisé donc quand vous allez le sentir on doit pas sentir de l'alcool on doit sentir du fruit à la base ou des fleurs sil est floral ça dépend des années d'accord donc pas beaucoup d'alcool et il doit être doux en bouche mais sans sucre ok voilà agressif sur ces belles parole on se retrouve dans un instant pour cette
dégustation surprise d'accord tout suite tout de [Musique] suite on se retrouve en plateau avec nos chroniqueurs et Laurent mselm de la citadelle de diamant qui nous a présenté les 20ins de la citadelle et en particulier le vin mademoiselle et on a relevé le le défi lancé par Laurent puisque non seulement William mais également galit vont goûter trois vins rosés et grâce à la description que Laurent nous a fait il y a quelques instants puisquon on part sur un un vin qui va être pas trop alcoolisé floral légèrement sucré non pas sucré sec sec le plus sec possible le plus sec possible euh à la découverte du mademoiselle parmi ces trois vins rosés et je trouve que c'est bien que mademoiselle nous accompagne parce que
entre les deux il va y avoir peut-être un un goût différent entre hommes et femmes tu le disais tout à l'heure c'est pas toujours la même la même façon d'apprécier le vin et ben c'est bien que là on a ce test là on va voir si c'est vrai qui a une différence je s alors on commence tout de suite cette dégustation je demandé AV et Laurent de pouvoir m'aider pour donner leur verre donc à William et galit donc là vous avez un premier vin rosé ça c'est un premier alors on m'a dit je sens alors les ver sont très remplis normalement dégustation vous devra en avoir un peu moins mais on a été très généreux merci oh qu'est-ce que j'aimerais être à leur place donc celui-là je pense qu'il est un peu trop alcoolisé pour être à
Mademoiselle moi j'ai un doute mais j'ai j'ai l'impression que c'est lui le mademoiselle mais je l'aime bien alors ça c'était notre premier verre c'est difficile c'est très difficile c'est très difficile parce que la dégustation V je vous explique je suis une une inculte en terme de vin donc vraiment vous MZ j'ai l'impression mais c'est pas sûr parce que le vin à vie a raison il y a beaucoup de de couleur aussi qui joue sur le vin et là vous perdez la vue donc vous êtes effectivement il y a l'odorat il y a le goût mais il vous manque quelque choseit moi je trouve l'autre avait plus de saveur en terme d'odeur enfin plus d'odeur était plus j'ai trouvé que Gal avait tout de suite le rituel elle a tout de suite on
m' expliqué on m'a expliqué oh là là je sais pas alors sec pas trop sec je sais pas du tout estce est bon il est très bon mais pardon je suis vraiment une incul VO pas beaucoup de différence entre les deux alors on va on va passer au trème histoire de il est plus fré celui-là celui-là à mon avis il est meilleur que le premier ah si tu dis mais je sens l'alcool moi on m'avait dit qu'il fallait presque pas sentir d'alcool bah oui mais bon je suis déjà bourré moi non c'est pas on est dans la dégustation BL le plaisir d'essens ah celui-là il a une odeur spéciale donc trème vin rosé que vous dégustez les téléspectateurs attendent vos commentaires sur ce troème vin et le verdict est-ce que le mademoiselle est
le vin numéro 1 le numéro 2 ou le numéro 3 Galite c'est pas celui-là qu'est-ce que tu en penses non c'est pas celui-là non plus parce que je sens pas beaucoup de fleurs ou de fruits dans celui-là pour moi c'est le de le madois il doit être sec hein il doit être sec donc bah écoute si'il dit deux moi je vais dire juste pour le jeu parce que parce que le 3 je crois pas alors vous pouvez enlever vos bandaux viment il y a très je dis deux parce qu'elle a dit alors attends maintenant maintenant avant de dire on va regarder à la couleur peut-être tu veux bien avec plaisir allez on regarde alors le 3 le 2 et le 1 3 2 1 bah le 3 et ben le 3 et oui et oui et ben le 3 exact et c'est là qu'on voit les vrais
professionnels du 20 et c'est là aussi qu'on vois aussi la qualité des vins quand même qui sont qui ont été apportés ici c'est que vous les avez tous appréciés ah mais alors je pense pas être une grande grande référence sur la mat c'est le mademoiselle mais par contre le mademoiselle il a une odeur très spéciale alors au premier commentaire de galit quand elle a pris le 1 elle a dit waouh il est alcoolisé c'était son premier effet donc ce qui est vrai il était beaucoup plus alcoolisé et quand elle a pris le trisème le mademoiselle elle a dit j'ai pas parleré d'alcool si le problè si si si sur celui-là elle a dit non il est différent il est différent exactement diff voilà c'est l'odeur rien qu'à
l'odeur il est différent ce qui est incroyable c'est ça c'est justement la trisème je l'avais dit je l'avais évacué direct on peut penser on peut penser justement que que c'est l'alcool qui va donner finalement la qualité du vin on va y mettre et surtout pas c'est là c'est là c'est là que on va reconnaître un petit peu le le le le le travail qu'il faut pas simplement boire mais en tout cas j'adore sa couleur je trouve que c'est regardez regardez c'est celui qui a la plus oui oui déjà la couleur tu même pas la peine de regarder les autres quoi oh quand même non c'est différent c'est différent un travail différent diffent alors merci beaucoup de vous être prêté à à ce jeu merci Laurent pour toutes ces explications et et cette
belle aventure sur la la citadelle de diamant et et en particulier sur le mademoiselle et je vous propose de conclure donc cette chronique avec un verre de l'amitié pour qu'on puissent tous trinquer et déguster ensemble donc le mademoiselle sauf s alors je prends celui-là à tout de suite on est [Musique] bien bon ben écoutez je me suis bien planté mais on va quand même lever ce verre de l'amitié avec le bon vin avec le le mademoiselle Ros demoiselle et puis surtout pour et bien pour en profiter pour faire un lesim non seulement à tendem TV mais également et surtout au téléspectateurs à l'équipe qui ici et à l oui son nom de famille le Marseillais rajou pour Israël regardez cette couleur magnifique
il est exceptionnellement beau